（美津）どんなふうに写ってるかしらね。たまき（直美）楽しみだね　環ちゃん。
まじ（環）うん！（真風）ああ…　これは　環が➡
入学の時に撮った写真だね。どれどれ…。
よく撮れてるね。うん。あら〜。
えっ　私　こんな顔？こんなに　老けて…。
うん。　おばあ様　いつもどおりだよ。
あっ　これ早く　りんに送ってやりましょう。
ああ　そうね。旦那様にも　お見せしないと。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
♬「おやすみ　また明日ね　バイバイ」
♬「道は続いている」
♬「風はただ知っている」
⚟すみません。
（りん）あっ　はい　ただいま。
黒川先生。　あ…。
（黒川）一ノ瀬さんがいると聞いてやって来た。
しょ（常）誰ら？　誰ら？（久）男の人。うん…。
突然　すまない。外で　ゆっくり話せないか？
黒川病院っていったら　この辺りで一番大きな病院じゃないですか。
そこの跡取り…。
帝都医大病院で修業して４月から　こっちで働くため　戻ってきた。
そうだったんですか。（黒川）医療機械も最新のものをそろえて➡
東京と同じ治療ができるよう　努めてる。
ただ…　新潟には一人もトレインドナースがいない。
一ノ瀬さん。はい。
とりしまり看護婦取締として黒川病院で働いてもらいたい。
給金は　帝都医大と同じだけ払う。お願いします。
すみません。　私にはできません。
（黒川）ああ…　まだ　手が…？
あ…　あれから　患者さんに触れていないので分かりませんが➡
ん…　ただ…➡
私の気持ちも看護婦としてやっていく自信は…。
君は　本当に　一生このまま看護に関わらないつもりなのか？
僕は　君のような患者のために悩める人こそ➡
現場にいるべきだと思うがね。➡
ああ…　いやも…　もう少し　ゆっくり考えてから➡
返事を聞かせてほしい。分かりました。
じゃあ…　病院には　いつでもいるから。
♬〜
よこさわ（横沢）いや〜これは面白い話を聞いてしまった。
横沢さん。（横沢）あ…。
何で断っちゃったんですか？いやいや　だって➡
いい話じゃないですか。いや　まあ　看護婦というのは➡
ちょっと周りの目が大変そうではありますが。
看護婦は　看護や衛生などを専門に学び訓練を受けた人が就く仕事です。
決してけんえんされるべきものではありません。
なるほど　勉強になります。
直美さ〜ん。は〜い。
あ〜　きれいなお花だね。
いつも　ありがと。
（木村）私の調べだと看護婦を派出してるのは　中等以上の家。
まあ　平たく言うと金のある患者に対して➡
一日５０銭ほどでだね。まっ　私の調べだけど。
あ…　ご自分で調べてくださったんですね。
いや　まあ　これくらい　何てこと…。➡
いずれにしても　うちの病院の医者が慈善で治療するのは　難しいと思う。
では　看護婦だけで患者の家に行くのならできますかね？
おおや大家さん。　看護婦だって慈善で看護するのは難しい。
それは　一番君が　よく分かってるんじゃないか？
そうですよね…。
分かりました。　ありがとうございます。
うん。
すてまつ（捨松）貧しい人たちのための派出看護？
はい。私が住んでいた長屋住まいの人たちは➡
病院にかかることができません。ましてや　看護など…。
病にかかれば　しかたないと諦めて…。
看護を受けられれば回復するものもあるのに…。
ですが　うちの病院では…。
採算が取れない。はい。
裕福な人からは　看護料を頂いて貧乏な人はタダにすれば➡
採算が取れるのではないかと思いますが大学病院では　そういうわけには…。
だったら　ご自分で会を作ればいかが？派出看護の専門の。
え？（捨松）日本にはありませんが➡
アメリカでは既に派出看護の会があります。
看護料は　ＡＢＣのランク。あ〜…　松竹梅？
派出する看護婦の等級によってあるいは　患者の容体によって➡
３段階の看護費用を設定してはいかが？
そうすれば　利益が出せる組織にできます。
それでは　梅はタダにして➡
松は高額にするということも？
ええ。　確か…どこかにアメリカの会の資料が…。
捨松様。
でも　それを　私が…　女の身で？
日本初ですね。
あ…　それは…。
難しいことは承知しています。
でも　それに挑戦できる直美さんのことを　羨ましくも思います。
捨松様が　私を…？
私は　大山の力を借りてさまざまな活動ができますが➡
それでは　この社会で　女の地位を上げることはできないと気付いたの。
皆が思うのは　「いいなあ　名士の奥様は」。
「金持ちの奥様なのに慈悲深いなあ」といったところでしょう。
私は　いい人になりたいのではなくこの社会を変えたいのに…。
ですが　直美さんがやることはたとえ　小さな歩みでも➡
新しい女の生き方につながります。
捨松様…。
（ノック）（多田）どうぞ。
失礼します。
私帝都医大病院を辞めさせていただきます。
派出看護をするつもりですか？
万作さんから聞きましたか？
聞こえるように話したのでは？
自分たちで　派出看護をする会を作ろうと思っています。
満足に治療を受けられない貧しい人たちのために。
それはこの病院では難しいと判断しました。
賢明な判断ですね。承知しました。
（渡辺）ううっ…　ここここ…　困ります！
大家さんは内科と外科の取締もしていて…。
迷惑のないよう　辞めるのは　しっかり引き継ぎをしてからと考えています。
大学病院は　突き詰めれば医学の研究　発展のための病院です。
今の医学では救えぬ命を　明日救うべく進み続けねばならない。
一方で　今の医学から貧しさゆえ　こぼれ落ちる命を➡
救う者もいなければならない。
これは…。（多田）めぼしい町医者をいくつか挙げてある。
私の紹介だと名前を出して構わない。
ありがとうございます。
院長…。
「どちらの医も仁術なり」。
健闘を祈る。
はい！
そこの窓　よく壊れますね。
助かりました　いろいろ。
（万作）期待に応えられたようで　よかった。
寂しくなるねえ。一ノ瀬さんと始めるの？
あ…　りんは　今　新潟で頑張っているので頼りません。
人を動かすのは上手だけど頼るのは下手な人にさ➡
素直に　こう　「困った」なんて頼られたらうれしいもんだよ。
誰の話ですか？
幼なじみの話。
院長とは　幼なじみでしたか…。
ヘヘッ。
「りん。　今日は　りんに報告したいことがあり　筆を執りました」。
え？　病院　辞める？
「文さんの残してくれたお金を元手に➡
派出看護の会を自分でやってみることにしました」。
派出看護の会…。
「環ちゃん入学の時に撮った写真を送ります」。
ああ…。
♬〜
内科も外科も　誰が次の取締になるか分かりませんが➡
お二人が率先して　次の取締の力になれば皆　それに従うはずです。
（２人）まあ〜…　はい。
よろしくお願いします。
あれくらい言っておけば力になってくれますかね。
（ヨシ）あんたそういうのもできるようになったら➡
どこ行っても取り締まれるよ。
お世話になりました。